

1.硬件原理图:

触摸屏与4412的硬件接口：
触摸屏控制芯片用到的iic串行数据线和串行时钟
线接到了GPD1端口的2和3引脚:
	TP_SCL-->i2cSCL1_OUT-->i2cSCL1-->GPD1_3 
	TP_SDA-->i2cSDA1_OUT-->i2cSDA1-->GPD1_2

	XEINT14_OUT --> XEINT14		  -->GPX1_6

2. 4412手册iic:

	为了实现iic的控制功能，必须写值到以下四个
寄存器:
	I2CCON,I2CSTAT,I2CDS,I2CADD

3. iic的工作原理

	如果总线是空闲的，那么SDA和SCL是在高电平。

	SDA从高到低的变化时刻启动一个开始条件。
	当SCL稳定在高电平时，SDA从低到高的变化开始
一个结束条件。

	主设备一直产生开始和停止条件。数据字节中的
前7位地址在开始条件发生后通过SDA线被传输。这个
地址决定了总线上主设备选择的从设备。第8位决定
了读写数据的方向。

	 每一个放在SDA线上的数据应该是8位的。在总线
的传输操作期间，发或收没有字节数的限制。

	主设备或从设备一直首先从最高有效位发送数据
然后每一个字节后面立即跟一个ACK信号。

4. iic 总线的特性

	支持9个通道的多主、从设备总线接口。
	7bit地址寻址模式。
	串行8位定向双工传输。
	在标准模式支持最大传输达到100Kbit/s。
	在快速模式支持最大传输达到400Kbit/s。
	支持主设备收，主设备发，从设备收，从设备发模式。
	支持中断和查询方式事件。


5. 起始和结束条件

	当iic总线接口不活跃的时候，它一般处于从模式。
SDA线上检测到起始条件之前，接口应该处于从模式。当控制器
改变接口的模式为主模式时，SDA线开始数据的传输，并产生SCL
信号。
	一个开始信号通过SDA线传输一个字节的串行数据，一个结束
条件终止数据的传输。
	一个结束条件是	当SCL为高电平时，SDA线从低到高的变化。
主设备产生开始和结束信号。
	当主设备或从设备产生一个起始条件后，IIC总线进入忙状态。
相反的，一个停止信号让IIC总线进入空闲状态。
	当主设备开始一个起始条件，它应该发送从设备的地址通知
从设备。地址区域的一个字节包括7位的地址和1位的传输方向标记,
它标记了是读还是写。当第8位是0，指示一个写操作，第8位是1，
指示一个数据的读请求。
	主设备发送停止信号去完成传输操作。如果主设备想继续传输
数据到总线，它必须传生另外一个起始条件和从设备地址。如此，可
以有不同的读写操作格式。

6. 数据传输的格式

	被放在SDA线上的每个字节占8位的长度。每次传送没有字节数
的限制。跟在起始条件后面的第一个字节应该包含地址域。当iic
总线运行在主模式，主设备发送地址域。一个ACK位跟在每一个字节
后面。
	iic控制器首先发送数据和地址字节的主要标记到SDA线。
	
7. ACK信号的传送

	去完成一个字节的传送工作，接收器发送一个位的ACK信号到发
送器，ACK脉冲出现在SCL线的第9个时钟周期。iic主设备产生8个时钟
周期去发送或接收一个字节数据。主设备产生需要发送ACK信号的时钟
脉冲。	
	当发送器接收到ACK时钟脉冲后，它设置SDA线为高电平而释放SDA
线。
	在ACK的时钟周期期间，接收器驱使SDA线为低电平，并保持低电平。
这发生在第9个SCL周期脉冲的高电平期间。通过寄存器I2CSTAT的设置
可以使能和禁用ACK信号的，在第9个SCL脉冲的ACK脉冲应该完成一个字
节数据的传输功能。

8. 读写操作

	当iic控制器在  发送模式  发送数据  时，iic总线接口一直等到
iic总线数据移位寄存器接收到新的数据。在写新的数据到寄存器之前，
SCL线保持低电平。写完数据后，iic控制器释放SCL线。Exynos 4412保
持一个中断信号，以识别当前数据的传输完成。当cpu core接收到中断
请求后它再一次写新的数据到寄存器。

	当iic控制器在  接收模式  接收数据  时， iic总线接口一直等待
I2CDS寄存器被读。当你读出数据之前，SCL线保持低电平。在你读出数据
之后，iic控制器释放SCL线。iic总线保持中断信号以识别新数据接收的
完成。
	当CPU接收中断请求后，从I2CDS寄存器读数据。

9. 总线仲裁过程

	在SDA线阻止总线上两个主设备之间的冲突时，仲裁发生。如果在一
个SDA线为高电平的主设备检测到另外一个主设备的SDA为低电平，那么iic
总线不能开始数据的传输。这是因为当前总线的电平和开始一个数据的
传输不一致。仲裁过程一直推迟到SDA线变成高电平。

	两个或更多的主设备同一时间置SDA线为低电平，每一个主设备评估
自己是否有主控权与否。对于评估的目的，每一个主设备检测地址位，虽然
每一个主设备产生从地址，iic总线控制器检测SDA线上的地址位。这是因为
SDA线变成低电平而不是高电平。

	让我们假定，一个主设备产生了一个低电平，作为第一个地址位，然而
其他主设备一直保持高电平。在这种情况下，两个主设备都检测到总线上的
低电平。这是因为低电平的状态比高电平的状态在电路中的优先级高。当这
种情况发生，主设备产生的地址位的第一位的低电平的主设备得到主控制权，
而主设备产生的地址位的第一位的高电平的主设备释放主控权。
	当两个主设备都产生低电平作为地址位的第一位时，地址位的第二位
再一次作为仲裁对象。这种仲裁机制一直继续到地址的最后一位。
		
10. 终止条件
	
	当一个从接收设备不能应答从地址的确认信息时，它
将保持SDA线的电平为高电平。这种情况下，主设备产生
一个停止条件，取消传输。
	当一个主接收设备被涉及终止传输时，它通过取消ACK
的产生而标记从设备发送操作的结束。当主设备从从设备
接收最后这个数据字节时，这种情况发生。从发送器释放
SDA线去使能一个主设备产生一个停止条件。

11. 配置iic总线

	 为了配置iic总线，你应该写4位的分频值到I2CCON
寄存器。iic总线的接口地址被存进I2CADD寄存器。默认
iic总线接口地址为未知值。 	
		

















